这是我的生产力AI助手
设置。 我把闲置的旧 MacBook Air
改造成了
一台强大的 AI 工作站，它现在真的可以作为
我的 AI 系统使用。 我
只需使用即时通讯软件，就可以从任何地方控制这台电脑
。 与传统的
聊天机器人甚至云代码不同，我可以
从我的任何设备向它发送消息，它
实际上可以帮我完成一些有生产力的任务
。 例如，它帮
我取消了订阅，并
从亚马逊重新订购了用品。 它帮我买了
电影票，甚至还帮我
赚了更多钱。 而这一切几乎完全没有经过
我的干预。
在这段视频中，我将向
你详细介绍我是如何设置这个系统的，
它的成本是多少，我使用的模型，还会
分享
我的 AI 助手在我生活中实际为
我做过的事情。 所以，目前基本上有
两种类型的人工智能。
这种情况几乎在每家公司都能看到。 他们
提供两种类型的人工智能，这很令人
困惑，但它们实际上正在
趋同为一种。 区别
在于，普通的 AI 聊天机器人可以让你和它们
对话，你可以向它们
提问，然后得到回复。 此外，还有
坐在电脑前的AI聊天机器人
。 区别
在于，当人工智能聊天机器人坐在
电脑前时，它们实际上可以
为你做一些事情。 所以它可以登录浏览器。
它可以帮你预约。 它可以
直接在 Google 文档中为你编辑文章。 它们被称为人工智能代理或
人工智能助手。 而人工智能
现在的发展趋势是，每个人的AI聊天机器人都将能够
访问计算机。
无论是你
家里的电脑，还是托管在
云端的电脑。 仔细想想，这
在社会层面上具有相当大的变革性，
因为你在电脑上完成的任何任务
，任何行政任务，
尤其是在电脑上完成的任务，都可以由
你的人工智能助手更可靠、更
快速地完成。 这意味着你可以
减少使用电脑的时间。 你可以
减少工作时间，减少做
自己不想
做的事情的时间，把更多的时间花在
自己想做的事情上。 但是，如果你看过
这些公司推出的
人工智能助手，比如 Grockbot、
Claude Co-work、Chat GBT 和 Meta 的 Muse AI，就会明白我的意思
。 我亲自测试过其中每一个
。 我已经注册了
所有这些服务，目前还在
测试中。 但它们的功能基本相同，只是
在设置、用户界面和速度方面略有不同。 还有一些
开源的软件，其中最著名的
是 OpenClaw 和 Hermes。 而
我个人最常使用，作为
我生活和事业主要助手的
是爱马仕。
当你与他们互动时，他们看起来就像是
你使用的任何即时通讯应用上的一个普通人。 所以我使用
Telegram，我可以
从我拥有的任何设备上向我的系统发送消息，让它
为我做一些事情。 所以我
把 Hermes 安装在了我的旧款 MacBook Air 上，
这台电脑一直插着电源。这样，无论
它在做什么，我都能看到它的运行状态，
而且我也可以很
轻松地进行干预。 这就是我
喜欢使用开源人工智能系统的原因之一，
因为你可以在自己的电脑上运行它
。 但如果你使用
Claude、Chibi、Gro 或 Facebook 提供的服务
，你基本上就只能
在他们的本地计算机上运行它。 因此，你
对自己的数据控制权较少。 你对
人工智能的行为控制力较弱
。 就像
出了问题你都拔不掉电源一样。
我喜欢使用开源 A 助手的另一个原因
是，你可以在后端轻松地将其替换
为任何模型。
目前，我为 Hermes 使用的 A
助手型号是 Opus 5。我觉得它是
最好的，功能最强大，
几乎可以胜任
我交给它的任何任务。 但很容易就能
换成其他任何型号。 所以
有时候当有新型号上市时，
我会把它换上去测试一下，
看看它是否更好。 但就目前而言，作品
5是我最喜欢的。 我认为
使用
像 OpenClaw 或 Hermes 这样的开源 A 助手的唯一缺点是，
你基本上必须
自带电脑。 就像你需要在家里设置一台
始终开机的电脑，
人工智能代理就运行在这台电脑上一样。 如果
这台电脑因为任何
原因离线，那么它将不会回复
你的任何消息。 显然，
对于每个人来说，
拥有多台电脑是不现实的。 但这
就是本视频的赞助商
Hostinger 的作用所在。
因此，Hostinger 提供了一种超级简单的
一键式方法来设置 Hermes 或任何 AI
助手。 我认为他们已经
尽可能简化了。 只需不到
60 秒，您就可以连接
到 Telegram。 您将拥有自己的
云端私人电脑。 所以，即使你的电脑没有开机，你的人工智能
系统也能完成任务
。 而且它还
内置了很多功能，比如
安全功能。 您将获得 AI 积分，并且可以
让任意数量的 AI 代理 24/7 全天候运行
。 那么，让我来演示一下它是
如何运作的。 好的，我们现在在
首页。 我们点击“开始”，
然后选择 24 个月，因为这样可以享受
73% 的折扣。 我们会先付款，然后再
选择代理人。 所以，我们就选
爱马仕，就这么定了。
爱马仕已经准备就绪。 我们甚至可以
连接我们的 Chadupt 订阅。 所以，
我只要点击它，把它连接到
我的 Tragic D 订阅就行了。 好的。
下一步就是将它连接到
Telegram。 所以，我只需按照这些
步骤将其连接到 Telegram 即可。 我可以
选择我想使用的AI模型。
所以，GBT6 Astra。 差不多就是这样了。
已经全部安装完毕。 我可以发信息过去。
为了测试它的性能，我会让它完成
一项普通聊天机器人可能
无法完成的任务。 所以，请研究一下最好的站立式
办公桌，然后给我发一个 Markdown 文件，里面要有
详细的分析报告。
几分钟后，就出现了完整的
分析报告，我可以通读全文了。 还
不错。 是的，你可以看到它还
创建了一个技能产品购买指南。
所以，这意味着下次我
让它做类似类型的
研究时，它可以更快地完成，并且
随着时间的推移自然而然地得到改进。 这也是
我喜欢爱马仕的主要原因之一，
因为它能随着时间的推移不断自我完善。
如果您感兴趣，可以查看
说明中的链接，或者
在结账时使用代码 race 享受折扣。
你还可以获得 1000 个免费的 AI 积分，
专门用于网络爬虫。 我认为
这绝对是
设置 Hermes 或任何 AI 助手最简单的方法。 但我们还是回到
视频中来，让我向
大家展示我是如何使用我的AI助手来节省
时间和金钱的。 既然你已经了解了
什么是人工智能助手以及如何
设置它，那么接下来让我来谈谈
我的人工智能助手
为我做了哪些事情。 所以，或许它能启发你
建立类似的组织。 所以，
第一类可能是最基本的
类别，但那只是
电子邮件、日历和
任务等基本生产力工具。 所以，我先让我的前任查看我的
电子邮件，只有在有重要的事情时才给我发消息
。 这样一来，
我基本上就可以关闭
电子邮件通知，而不用担心会
错过任何信息。
我一直希望
电子邮件客户端能内置这个功能，比如只在有
我
想看的内容时才通知我。 它太模糊了，你
无法真正将其构建为
通知系统，但是当你有
一个 AI 代理时，你可以向它描述，并让它
随着时间的推移学习
你想要收到提醒的电子邮件类型，
以及你可以
随时在电脑上查看的其他类型的电子邮件。 在
某些情况下，它还可以
根据
你想表达的内容生成初稿，
然后你可以直接在
聊天中对其进行编辑，这非常有用。 所以有时候在即时通讯应用中，
它会直接告诉我收到了这封邮件。
我可能会来回修改，写个
草稿，然后
直接发送出去，这样我就根本不需要打开
电子邮件应用程序了。 这确实
大大提高了我的工作效率，
尤其是
我这里基本上是单人经营
。 在
工作方面，我的助理帮
我节省时间的第二件事是管理
我的日程安排。 所以我通常会把所有
要做的事情都添加到我的日历里，比如
我要参加的会议或者我要去的地方。
通常情况下，
对我来说，打开
日历应用，然后填写
我要做的事情的具体
地点和时间，会有点麻烦，所以
有时候我就干脆不做了。 但现在
有了我的助手，我可以用
自然语言，比如语音留言
或文字，告诉我“在这个时间这个地点把这件事添加到我的
日历里”，
然后它就会自动帮我把所有事情都填到
日历里，它会显示在
我的桌子上，我一眼就能
看到。 所以，这对于
一次性事件非常有用，而且
对于批量
向我的日历添加不同事项也非常有用。 例如，我有
一个旅行计划，有人把行程发给了我，我没有
手动把每一项都添加到我的日历中，而是把
行程转发给了我的
人工智能助手，然后
几乎立刻就把所有内容都添加到了我的日历中
。 我真希望我
在公司上班的时候就有这个，那时候我有很多
会议要开，也有很多
地方要去。 即使
在大学的时候，我记得每次
注册课程时，我都
必须手动将每一门课、
每一门课的时间表添加到我的
日历中。 例如，查看他们的
休息日，查看教授的
办公时间。 如果再加上学校假期之类的因素，这可能要花好几个
小时
。 但现在你只需
告诉它把所有事情都添加到
你的日历中，它就会
为你完成所有操作。 所以你不用
浪费时间做这件事了。 所以，是的，
现在如果你设置好了，你的AI
代理、你的AI助手就可以
在你观看这段视频的时间内为你完成所有这些事情
。 工作
方面另一个非常有用的功能是
管理我的任务。 我
之前在频道里提到过的待办事项应用是 Things 3。将
我的 AI
助手与 Things 3 集成起来非常顺畅。 它可以
帮助我管理任务，并将任务添加到
我的待办事项清单中。 所以，
如果我只是随意地
通过语音备忘录解释一些事情，它可以帮助我添加任务；或者它
可以浏览我的收件箱，里面有
数百个不同的想法或不同的
任务，它可以筛选出
我真正需要做的事情。 接下来，
我完全委托给我的助理经理
处理所有
网上预订或填写表格的事情
。 我不知道是不是只有我这样，
但我一直觉得在网上
填写各种表格，还要
浏览
不同的页面，比如
在餐厅预订座位或者
获取退货标签时填写调查问卷，都非常烦人。 有时候我
觉得这非常枯燥乏味，
尤其是在日本。 就像退回
亚马逊包裹一样，这并不容易。
比如，我必须访问这个特定的
网站，填写我的所有
信息，包括我要退回的物品，
然后它会生成一个二维码，让我
带到邮局去。
每次都要花我15分钟。 但现在人工智能代理已经
足够强大，
无需我干预就能为我完成所有这些事情，
这真是太神奇了。 因此，
在进行预订和填写
表格时，有时需要
付款，而直到最近，
人工智能代理还无法真正实现这一点
。 因此，这就引出了
下一个话题，那就是利用人工智能代理来
帮助我购买商品。 如果你
想做类似的事情，你可能
需要格外小心。 但
现在，您可以通过几种方式
创建一张有限额的安全卡，
并将其交给您的 AA 代理人用于
购物。 所以我照做了，
这真是一个不可思议的生活妙招。
显然，你可以设置成在
购买前先向
你确认。 但实际上，它最大的
优点在于每月都有一笔小额预算供
我使用，非常方便。
例如，前几天我想
在东京看《奥德赛》，但这部电影只在
东京的几家影院上映，而且
只在特定的
时间放映。 所以，与其去每个
影院网站查找电影
上映地点和
放映厅，我不如直接告诉我的助理经理
去查一下当晚在我附近哪里上映，
然后帮我买票。
于是，我就去了剧院。 我顺利地
取到了票，
这真是让我大吃一惊。
现在它有了
预算，还有一件非常有用的事：我告诉它我
在公寓里使用的各种用品的偏好，
比如我喜欢
买水、纸巾、牙膏等等。
现在我只要告诉它，我可以发信息
说“给我买点纸巾”或者“
给我买点牙膏”，它就会自动
去买，而我
什么都不用做。 所以，
我的人工智能助手接下来帮我做的，
就是帮我把我的饮食
和锻炼情况记录到我现有的应用程序中
。 所以，我看到很多
人尝试
用 Open Claw 和 Claw Code 构建膳食追踪器或锻炼追踪器
。 但是，作为一个多年来一直
记录饮食和锻炼情况的人
，我认为这种方法行不通，
原因有几个。 首先，如果你
从头开始构建一个，它很
可能是类似
Obsidian Vault 之类的东西，或者是一个网站，而且它在
不同的设备上不会得到很好的优化。 其次，
像 My Fitness Pal 或 MacFactor 这样的膳食追踪工具最有价值的地方在于
它们的数据库。 所以，那些
仅仅通过拍照来估算卡路里摄入量的应用程序
，其结果必然会非常
不准确。 所以，我解决
这个问题的方法并不是建立一个非常
复杂的膳食追踪器或锻炼
追踪器。 我的解决方法是，我
允许 Hermes 访问我的安卓平板电脑，
它基本上可以帮助我
直接在应用程序中添加餐食和更新我的锻炼情况
。 这样一来，它仍然可以在
我使用的设备之间同步，并且
实际上正在使用
这些应用程序已经拥有的非常有价值的数据库。
所以，现在看来，它可以
帮助我记录我的饮食。 它可以帮助我将
体重输入到我的健身应用程序中，
还可以帮助我
在我已经使用的应用程序中创建自定义训练计划，而
无需我手动花费一个
小时来添加。 例如，
过去如果我做了一顿饭，
想要追踪
我摄入的卡路里或蛋白质含量，我就必须
手动将每一项都输入到 Macroactor 中。 但现在我可以把
整个食谱和所有
用量都输入到 Telegram 的
AI 助手里，它会
在我的安卓平板电脑上手动添加所有内容
。 此外，让我的 AI 代理
访问 Android 平板电脑也
比仅仅跟踪我的
宏量营养素和锻炼情况强大得多，因为它
实际上可以点击不同的应用程序，就像在
不同的屏幕之间导航一样。
我还让它能够访问 Uber Eats 和
Uber。 所以它可以帮我叫出租车。 它
可以帮我预订车辆。 无需我干预，即可
根据我的宏量营养素摄入量，帮我从 Uber Reads 订购餐食
。
自从我开始这样做之后，我
感觉我和经纪人的 Telegram 聊天
正在变成超级应用，因为
现在理论上我的 Apple Watch（它有
Telegram）足以让我
做几乎任何事情。 它可以使用
电脑。 它可以访问一台装有
我使用的各种应用程序的安卓平板电脑。 它真的帮助我减少了
使用过程中的很多摩擦，尤其是一些
设计非常糟糕的应用程序，在这些应用程序中
很难找到东西，而且
联系客户支持等操作也非常令人沮丧，因为我
的 AI 代理可以帮我完成这些操作。
但我的人工智能助手
现在还能为我做的另一件事是帮助我
随时随地创建应用程序。 今年早些时候，
我制作了一个关于云代码的视频，讲解了
它在构建自定义
应用程序方面有多么出色，但现在人工智能助手
基本上是它的扩展版本，
它可以为你构建应用程序，
而你无需查看任何代码。
你甚至不需要坐在
电脑前。 所以，你可以
用语音和手机完成所有这些操作。
而且由于这些模型
现在功能更强大、速度更快，
你可以构建只用于
一天单一用途的应用程序，然后将
其删除。
几周前，我去日本入境处办理
签证，那里排着一条超级长的
队伍，只有一个电视屏幕显示
当前的排队号码，所有人都挤在
电视屏幕周围。 他们有一个网站，
可以在上面看到当前的数字，但是
网站不会自动刷新。 所以，
你基本上只能不停地刷新
网站才能看到你的号码什么时候
轮到你。 而且该网站
甚至没有针对移动设备进行优化。 所以，在
很小的屏幕上看真的很难看清
。 你需要放大画面，
找到那个号码，看看你的
号码是不是轮到你了。 所以
我给我的AI助手发了条消息，让它帮
我留意这件事。 于是他花了
几分钟时间编写了一个程序，该程序
基本上
每 30 秒刷新一次页面，并在
轮到我时通知我。 正
因为有了它，我才能
起床，才能四处走动，才能出去
散步。而且，当
我的手机快用完的时候，它还会给我发消息，我照做了，
一切都很顺利。 是的。
现在人工智能模型非常强大，你
可以让人工智能创建一个
只使用一天的应用程序，也
可以让它通过
创建自定义技能来取代整个应用程序。 这些
大概就是
我的AS目前带给我的最具变革性的影响了。 但它
也有很多小功能，比如
它可以帮我减少在社交媒体上花费的时间，它会帮
我浏览并推送
最有价值的内容。
我可以直接查询我的 YouTube 视频的统计数据，而
无需进入
YouTube 工作室查看。 它能帮助
我更快地学习新知识。 它
能帮我添加 Anki 卡片，还能帮助我管理
自托管服务器。 如果你正
考虑建立类似的东西
，那么有两件极其重要的
事情，就像两个你绝对
不能犯的错误一样。 首先，你
不应该把时间浪费在本地
模型上。 如果你想使用人工智能
助手，那么
付费订阅使用 Frontier
型号绝对物有所值。 本地模型
在理论上对保护隐私和将数据保留在本地非常有利
，但是，在尝试了所有
开源模型之后，没有一个模型能
比得上花 20 美元
订阅 Chatt 或 Claude。 情况真的
太糟糕了，我简直不敢相信竟然有
YouTuber 或网友会
推荐使用带有
AI 助手的本地模型。 但
目前情况就是这样。 我相信未来
本地化机型会发展到人人都能
负担得起的地步，让每个人都能
在手机上运行本地化程序，并且性能也能
达到如今 Opus 5 的水平
。 在搭建这类系统时，第二点是
要确保将
安全性放在首位。 因此，随着人工智能代理和人工智能
助手变得越来越容易使用，并成为
所有这些人工智能平台的默认选项，它
必定会成为
我们生活中越来越重要的一部分，人们会
用它来委托处理更多
生活中的行政任务。 所以，在
设置类似这样的系统时，认真考虑一下你赋予人工智能代理哪些访问权限是非常有价值的。
你还可以为
你的 AI
代理和 AI 助手设置非常清晰的分离容器。 所以，
我专门用一台电脑来运行
人工智能助手，所有
登录到这台电脑上的内容都是我
想让它访问的。 我
还有单独的电子邮件地址或虚拟银行
卡。 所以它无法访问我的
主要邮箱地址。 它只能访问
我的工作邮箱地址。 而且，
我设置的卡片也存在一些限制
和约束。 我认为人工智能
代理现在已经发展到
真正有用，
能够帮助我们节省更多
时间，并将时间集中在
我们真正想做的事情上，从而更好地活在当下
。 在我看来，
人工智能实际上只是
一种工具，可以帮助我们花更多的时间
在现实世界中，花更多的时间追求
我们想追求的事情，
减少花在屏幕和
电脑上的时间。
归根结底，重要的从来不是工具本身，
而是你如何使用它。 我认为，如果我们
利用人工智能的帮助来让我们更加
专注当下，花更多时间维系
人际关系，进一步加深我们的
兴趣，这对未来来说绝对是一件好事
。 好了，这次就到这里吧
。 我们下个
视频见。 开始吧。 繁荣。